# Scala
Scala – это гибридный функциональный язык программирования, разработанный Мартином Одерским. Название происходит от Scalable Language (Масштабируемый язык).

Scala объединяет в себе возможности объекто-ориентированных и функциональных языков программирования. Scala программы компилируются для работы на Java Virtual Machine (далее – JVM). Многие современные компании по разработке программного обеспечения (далее – ПО), которые используют Java начали применять Scala для увеличения производительности и надёжности своих систем.
## Настройка и начало работы
Есть два основных способа работы со Scala:
* Использование IDE.
* Использование командной строки.
Если вы просто хотите работать в Scala без установки чего-либо, перейдите по ссылке: (https://scastie.scala-lang.org/)

Полезные учебники по Scala:
* https://www.scala-exercises.org/scala_tutorial/terms_and_types
* https://tproger.ru/articles/scala-tutorial-for-beginners/
## Примеры программ
### Пример № 1
В качестве первого пример мы возьмём стандартную программу Hello World.
```Scala
object HelloWorld 
{
   def main(args: Array[String]) 
   {
      println("Hello, world!")
   }
}
```
## Плюсы и минусы Scala
### ++
* Перспективность. Рано или поздно, Scala может занять место Java, поэтому будет мудро начинать сразу с неё, чтобы не отставать от передних рубежей разработки в будущем;
* Поддержка функционального программирования;
* По производительности не уступает Java;
* Совместимость с Java-библиотеками;
* Синтаксис Scala проще, чем у Java, поэтому его хвалят за удобство написания кода.
### --
* Высокий порог вхождения. Обучиться на Scala будет достаточно сложно, но это связано скорее с тем, что на нем нужно решать более сложные задачи, связанные с Big Data и большими системами. Также требуются определенные знания по языку Java;
* Плохая поддержка со стороны IDE (например, в Eclipse. Хотя с развитием языка ситуация постепенно исправляется);
* Непривычная для опытных разработчиков, перешедших с других языков, реализация ООП и функционального программирования;
* Не подходит для системного программирования (там, где обычно используется язык C); 
* Более низкая скорость компиляция.
